Uno, dos. Uno, dos. Uno, dos.
Vamos. Tú puedes.
Lánzalo fuerte.
Fallaron.
Vamos, otra vez. ¡Voltéalo!
Está bien.
Fallaron.
¿Qué haces? ¡Recógelo y lanza!
Espera, Young-mi.
Prueba lanzarlo al revés. Voltéalo.
Hazlo. Aquí vamos.
Pasan.
Buen trabajo.
- ¡Sí! ¡Muy bien!
- ¡Lo lograste!
- Bien hecho. Vamos.
- ¡Gracias a Dios!
¿Listos? Ya.
Uno, dos. Uno, dos. Uno, dos.
No puedo ni mirar. Me da ansiedad.
Bueno.
Ahí va.
- Perdón.
- Tranquilo.
Ya, vamos a recogerlo.
- Uno...
- Dos.
Uno, dos. Uno, dos. Uno, dos.
Bueno, ahora de reversa.
Uno, dos. Uno, dos. Uno...
Al ir de reversa, se ahorra tiempo.
Sí, con ese método van más rápido.
Listo.
Aquí voy. Vamos.
Yong-sik, mira.
Imagina que la piedra
es la cara del sinvergüenza que te estafó.
Ese imbécil me arruinó la vida.
¡Toma, hijo de puta!
Pasan.
¡Así se hace!
Van a lograrlo.
Uno, dos. Uno, dos. Uno, dos.
¡Vieja vetusta! ¿Qué estás...?
Durante la guerra de Corea,
jugabas al gong-gi con balas.
Mamá, imagínate
que la piedra es la cara
de la amante de papá.
¡Ramera inmunda!
- Pasan.
- ¡Lo logró! ¡Vamos!
¡Papá!
Bueno. ¿Listos?
Uno, dos. Uno, dos.
¡Rápido! ¡Uno, dos!
Primero debes enrollarlo
alrededor del eje.
Lo sé.
No mires el reloj. Hay tiempo.
Ya hiciste girar un trompo
alguna vez, ¿no?
Ya cállate.
- Despacio. Tranquila.
- Que se calle.
Cielos, está tardando mucho.
No, tiene que...
Queridos dioses del Cielo y la Tierra,
ténganme piedad.
Queridos dioses, ténganme piedad.
Queridos...
Los dioses nos abandonaron.
- Se le zafó un tornillo.
- No puede rendirse.
Nos abandonaron.
¿Voy a morir aquí?
Contrólate.
Todos vamos a mo...
Si te rindes,
te mataré yo antes que tus dioses.
Apresúrate.
¡Vamos!
Pasan.
- ¡Vamos!
- ¡Caminen!
- Rápido.
- ¡Uno, dos!
Apresúrate.
Deben patear el jegi cinco veces.
¿Podrían voltearse?
- ¿Qué?
- Por favor.
- Sí, claro.
- Ustedes también.
¡No miren! ¡Voltéense!
Uno.
Dos.
Tres.
Cuatro.
- ¡Cinco!
Pasan.
¡Uno, dos! ¡Uno, dos! ¡Uno, dos!
EL JUEGO DEL CALAMAR 2
EPISODIO 5
OTRA RONDA
¡Hijo de puta!
...dos, tres, cuatro, cinco.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco.
Últimos equipos, prepárense.
No tener público da un poco de pena, ¿no?
Oye, ¿tienes miedo?
¡No, señor!
Sin espectadores, estamos más tranquilos
y es más fácil concentrarse.
¡Chicos!
¡Nos vemos en la meta! ¡Victoria segura!
¡Sí! ¡Nos volveremos a ver!
- ¡Gracias!
- ¡Nos vemos!
- ¡Sí!
- ¡Buena suerte!
Bueno, preparémonos.
Creo en ustedes.
Además, contamos con un exganador.
Ya llegamos.
- Pasan.
- ¡Lo lograste!
¿Listos? Ya.
Uno, dos. Uno, dos. Uno, dos.
Bueno.
En un solo intento. ¡Creo en ti!
Como beisbolista,
no lanzaba bolas rápidas,
pero siempre eran certeras.
- ¡Sí!
- Pasan.
¿Listos? Vamos.
Uno, dos. Uno, dos. Uno, dos.
¡Sabía que lo lograrías!
Mantengamos la calma.
Bueno.
Tranquilo, Dae-ho. Aunque falles...
Pasan.
¡Estuviste increíble! ¡Dae-ho, campeón!
- Bueno, vamos.
- ¡Avancemos!
¿Listos? Ya.
Uno, dos. Uno, dos. Uno, dos.
¡Tenemos mucho tiempo!
Cuidado. Estás embarazada.
No hay prisa. Tómate tu tiempo.
Imaginen si lo logramos
en un solo intento por juego.
No te preocupes. Hay tiempo.
Vamos a buscarlo. ¿Listos? Ya.
- Uno, dos.
- Si ganamos fácil, pierde la gracia.
Es cierto.
Solo se aprende de los errores, ¿no?
Ahora de reversa. ¿Listos? Ya.
Uno, dos. Uno, dos. Uno, dos.
- Cielos...
- Bueno.
Tranquilo. No te preocupes.
Dame espacio.
Fallaron.
- Perdón.
- No, es...
Vamos a buscarlo. Bueno, vamos.
Uno, dos. Uno, dos.
¿En serio jugabas mucho al trompo?
Lanzar hacia atrás es una hazaña.
Levántate. ¿Estás descansando?
Ahora hacia adelante. ¿Listos? Ya.
Uno, dos. Uno, dos. Uno...
Esperen.
Déjenme enrollarlo.
Uno, dos. Uno, dos.
¿Qué hago mal, carajo?
Tranquilízate, ¿sí?
Uno, dos. Uno, dos. Uno, dos.
No te apresures. ¡No!
- ¡Mierda!
- Fallaron.
- Aún hay tiempo.
- ¿Qué carajo me pasa?
¡Qué imbécil de mierda! ¡Imbécil!
¡Nadie te está echando la culpa!
Vamos. Respira hondo, ¿sí?
Recuerda cuando eras niño
y te divertías con el trompo.
Respira hondo.
Tranquilízate.
Todo está bien.
Tómate tu tiempo, ¿sí? Tranquilo.
Vamos.
¡Vamos! ¿Listos? Ya.
Uno, dos. Uno, dos...
¿Cómo vas tú?
¿Estás bien?
Bueno, déjame.
Uno, dos, tres, cuatro...
¡Lo lograste!
- Pasan.
- ¡Vamos!
¿Listos? Ya.
¡Uno, dos! ¡Rápido!
¡Ya casi llegamos!
- ¡Lo logramos!
- ¡Buen trabajo!
Los siguientes jugadores
fueron eliminados:
135,
239,
263,
415...
Carajo, sobrevivió mucha gente.
Oye.
¿Cuántos crees que quedan?
¿Qué?
¿Cuántas cucarachas
crees que esquivaron el chanclazo?
Unas 200.
¿Cómo lo sabes?
¿Eres un robot con IA?
Ve a contarlos.
¿Ahora?
- Bueno.
- Sí.
¿Para qué contarlos? ¿Eres estúpido?
Los enmascarados nos lo dirán pronto.
- Cállate, arpía.
- Basta.
- ¿Cómo dijiste que te llamabas?
- Min-su.
¿Qué edad tienes?
Tengo 27.
Naciste en 1997.
¿Por qué lo tratas como si fuera tu jefe?
Tiene tu misma edad.
- ¿Me equivoco, Nam-su?
- Nam-gyu.
- Bueno, Nam-gyu. ¿Es así o no?
- Sí.
Tienen la misma edad. Sean pares.
Así trabajaremos mejor como equipo, ¿sí?
- ¿Y tú qué edad tienes?
- Nací en 1998.
¿Tú?
En 1996.
Asunto resuelto.
Gyeong-su es el joven.
Ustedes, los del medio. Tú, la más grande.
Es mayor que tú, háblale de usted.
Es en serio.
Hyun-ju.
¿Puedo preguntarte algo, amiga?
Sí.
¿Cómo supiste que me convenía
dar vuelta el ddakji para ganar?
Jugaba ddakji con mis amigos
en mi infancia.
Y ese...
era mi truco secreto.
Claro.
Oye, ¿puedo preguntarte algo yo también?
Sí.
¿Por qué nos pediste
que nos diéramos vuelta para patear?
Es que...
¿Qué pasa?
¿Te daba vergüenza?
No es por eso.
Es que no terminé mi transición.
¿Transición?
Mamá, no preguntes tanto.
¡Qué entrometida!
No hay problema.
Aún me faltan algunas cirugías.
Así que...
no quería que la gente me mirara.
¿Qué cirugías?
Entonces, ¿las tienes operadas?
Claro. Ya me parecían muy grandes...
¡Mamá, por favor!
Lo siento mucho.
¿Qué?
¿Hay más sobrevivientes?
Es el equipo del loco ese.
Puta madre.
Vamos a tener que repartir entre más.
- La jovencita sobrevivió.
- ¿Quién?
Esa joven diminuta.
No parecen muy felices de vernos.
Esa anciana tiene un gran corazón.
¡Cómo extraño a mi mamá!
El cronograma de trabajo terminó por hoy.
Soldados, por favor,
regresen a sus cuartos.
Pensé que serías un esperpento,
pero eres bastante decente.
Las norcoreanas son bonitas.
¿Qué carajo? Deben seguir las reglas.
A la mierda las reglas.
Si no pensabas ayudar, no debiste meterte.
Voy a denunciarlos.
¿Con quién? ¿El oficial?
¿Cuánto tiempo crees que te protegerá?
Ya te soltó la mano.
¿Te lo explico con un dibujo?
¿Te explico tu situación?
Puta madre. ¡Comunista de mierda!
¿Qué dices? ¿Te desfiguro?
¿O te corto el dedo
para que no puedas jalar el gatillo?
Última advertencia.
Si vuelves a interferir,
te cortaré todos los dedos
y los arrojaré al incinerador.
Y me divertiré un rato contigo.
Lamento lo que pasó en el juego.
Tranquilo.
No hace falta.
De no ser por ti,
le habría errado al jegi la última vez.
Jugadora 222, ¿te sientes bien?
Sí.
Gracias a todos
por incluirme en su equipo.
Estuvo impresionante con el ddakji.
Lo volteó en un intento.
¡Fue asombroso!
Estuvo excelente, aun embarazada.
Tuvimos suerte
de que se uniera a nosotros.
¿Y qué me dices del lanzamiento de piedra?
También le diste en un intento.
Hiciste un lanzamiento por abajo. ¡Bam!
Como todo un beisbolista profesional.
¿Y tú? ¿Solo jugabas gong-gi de niño?
Ni se te veía la mano,
como en una peli de artes marciales.
El único varón en dos generaciones.
Mamá solo me dejaba jugar
con mis hermanas.
¿Y dejaron que su preciado hijo
sirviera en la Marina?
Fue idea de mi padre.
Quería que me hiciera más hombre.
Él combatió en la guerra de Vietnam.
- Debe ser buen hombre.
- Sí.
¿También era marine?
Sí, bueno... Discúlpame un segundo.
Oigan, quizá deberíamos presentarnos.
Aún no sé sus nombres, caballeros.
Ni el tuyo, señorita.
Empiezo yo.
Soy Kang Dae-ho.
Dae como 'grande' y ho viene de 'tigre'.
"Gran tigre". Buen nombre.
Yo soy Park Jung-bae.
'Honrado' y 'dos veces'.
Mis padres querían que fuera muy honrado.
Yo soy Kim Jun-hee.
Pero no sé qué significa.
Jun-hee, cuando salgas de aquí,
ve a un médico de inmediato.
Te estresaste mucho.
Será mejor que te revisen.
Sí.
Soy Oh Young-il.
- ¿"Young-il"?
- Sí.
Suena como 'cero' y 'uno',
igual que mi número.
Fácil de recordar.
¡Es cierto! Tu nombre es tu número.
Oye, Gi-hun. ¿Cuál es tu apellido?
Soy Seong Gi-hun.
- Ya veo.
- Seong Gi-hun.
Seong significa 'apellido'.
Felicitaciones por haber ganado
el segundo juego.
Anunciaré los resultados
de esta última ronda.
En el segundo juego,
110 jugadores fueron eliminados.
Acumularon un total
de 20 100 millones de wones.
Como quedan 255 jugadores,
a cada uno
le corresponden 78 823 530 wones.
Espera. ¿Cómo?
¿No llega a los 100 millones?
Ni siquiera a los 80.
¿Solo murieron 110 personas? ¿Nada más?
¿Contaron bien?
¿Cómo puede ser?
¡Le dispararon a muchísima gente!
- ¡Murieron más!
- ¡Vuelvan a contar!
Carajo. Casi me muero dos veces,
¿y el premio es de tan poco?
Si dejara que alguien me golpeara,
¡me darían más!
Realmente comprendemos su decepción.
Pero saben que tienen la puerta abierta
para ir en busca de nuevos desafíos.
Daremos comienzo a la votación
para que decidan si desean continuar.
Pueden seguir con los juegos
para acumular más dinero o abandonar.
La decisión es de ustedes.
Siéntanse libres
de ejercer su derecho
a elegir de manera democrática.
- Yong-sik.
- ¿Sí?
Si hoy volvemos a casa,
prepararé estofado con kimchi añejado.
Ponle mucho cerdo, ¿sí?
Ya me dio hambre.
Oigan, conocernos aquí
no parece una mera coincidencia.
Si salimos, me gustaría
que vengan a comer a nuestra casa.
Asaremos panceta de cerdo.
¿No será molestia?
¡Para nada!
Nuestra casa es pequeña,
pero hay lugar para cuatro en la mesa.
También hay lugar para recostarse.
Quédense a dormir.
Hyun-ju,
¿tú aceptarás?
Por cierto, ¿dónde viven ustedes?
Nosotros, en Bongcheon-dong.
¿En serio? Yo, en Sillim-dong.
¡Increíble! ¡Somos casi vecinas!
¿Y tú, Hyun-ju? ¿Vives en Seúl?
Vivo en Gwangmyeong.
¡Vaya! Queda a unos 30 minutos
en autobús nada más.
Me sorprende que vivamos tan cerca.
Debemos tener una conexión especial.
¡Qué asombroso!
No te preocupes.
Ahora quiero abandonar.
Debería hacerle compañía
a mi mujer en el hospital.
Estoy seguro.
Esta vez, nos iremos.
Carajo...
Los marines son estrategas
y saben cuándo retirarse.
¿No, hermano?
Sí, así es.
Los marines no son invencibles.
Deberíamos abandonar.
Los juegos deben terminar ahora.
Cuando salgamos, los ayudaré.
Confíen en mí y apóyenme en esta votación.
Y ahora, todos juntos,
a decir el lema del equipo.
Uno, dos, tres...
¡Victoria segura!
Esta vez, la votación comenzará
por el jugador 001.
Jugador 001, acérquese a votar.
Jugadora 006.
Jugador 007.
Con permiso.
Yong-sik.
No hagas ninguna tontería.
Si juntamos nuestro dinero,
serían más de 150 millones.
Con eso, pagaremos tu deuda
y usaremos el resto
para abrir una tienda o algo así, ¿sí?
¡Deprisa! ¡Déjate de rituales de mierda!
¡Cállate, carajo!
No nos traiciones.
¿Qué?
- Esto.
- Jugador 048.
Acordamos jugar otra ronda, ¿sí?
Sí.
Jugador 125.
Jugadora 126.
Con permiso.
- ¡Oigan!
- ¿Acaso se volvieron locos?
¿Quieren seguir jugando
a pesar de ver morir a tanta gente?
Podrían morir en el próximo juego.
Tenemos que parar.
¡O moriremos todos!
Espabílense y váyanse con lo acumulado.
Para poder disfrutar el dinero,
deben sobrevivir.
¿Qué crees?
¿Que con esto tenemos la vida hecha?
No sé cuánto debes tú,
pero, para la mayoría de nosotros,
ese monto no cubre
ni el 10 % de nuestra deuda.
¿Me equivoco?
¡No disfrutaremos nada!
¡Esa cantidad no cambiará nada!
- ¡Tiene razón!
- ¡Sí!
Ese premio no nos durará mucho.
Luego del primer juego, eran 25 millones.
¡Ahora son 78 millones!
Jugamos solo una vez más
y el monto se triplicó.
Si jugamos otra ronda,
el premio será de al menos 240 millones.
Yo ya no puedo seguir con esto.
Por favor.
Déjenme salir de aquí.
En serio...
Quiero irme a casa.
No quiero morir.
Oye...
Eres joven, así que probablemente
tengas otra oportunidad.
Pero yo no.
Por favor.
Mi familia y yo no tenemos futuro.
Mi negocio quebró y debo 500 millones.
Necesito ganar
al menos la mitad de esa cantidad
para siquiera poder empezar de cero.
¿Y si te mueres?
Si mueres aquí,
tu familia no podrá ni enterrarte.
¡Sería tu fin y tus seres queridos
terminarían destrozados!
- ¿No entiendes?
- ¡No sean cobardes!
Ddakji, Luz roja, luz verde,
girar el trompo...
Todos los juegos son una tontería.
Miren.
Aún quedan 255 jugadores.
¡Más de la mitad sobrevivimos!
Ya llegamos hasta aquí.
¡Juguemos una ronda más!
Lo que dices tiene mucho sentido.
¡Tiene razón!
Todos jugamos bien
y sobrevivimos hasta ahora.
Así que juguemos otra ronda.
Una más y se acabó.
¡Vamos! ¡Juguemos otra ronda!
¡Sí, juguemos otra ronda!
¡Otra ronda!
Hubo 139 votos a favor de seguir,
y 116 a favor de abandonar.
Por decisión de la mayoría,
mañana seguiremos con el tercer juego.
Gracias.
Disculpe.
¿Usted no tiene miedo?
¿De qué?
De seguir jugando.
Sí, tengo miedo.
¿Y por qué sigue?
Porque, si abandono ahora,
me espera algo más aterrador.
No me trates de usted. Soy más joven.
No les digas a esos imbéciles.
Mami...
¿Estás enojada?
No me llames "mami", tonto.
Mami, lo siento mucho,
pero no puedo volver con tan poco.
¿Por qué?
Porque debo aún más dinero.
¿Cuánto?
Unos 100 millones.
En la casa de apuestas,
me dieron un préstamo.
Si no les pago el próximo mes,
estaré en problemas.
Me van a extirpar
los ojos, el hígado y los riñones.
Los van a vender.
Sé que hablan en serio.
Por eso es que ya no iba a casa.
Otra ronda y se terminó.
Prometo que luego votaré por irnos.
Con otra ronda,
podré pagar todas mis deudas.
Podremos empezar de cero, ¿sí?
Yong-sik, ¿"con otra ronda"?
¿"Empezar de cero"?
¿Y si uno de nosotros
muere en el próximo juego?
Estoy segura...
de que tú estarías bien sin mí.
Pero, si te pasara algo...
yo no tendría razones para vivir,
por más que sobreviviera.
¿Por qué dices algo así?
Ambos ganaremos y sobreviviremos juntos.
¡Compañero!
¡Compañero Jung-bae!
Cielos...
Vamos, vuelve con nosotros.
- No, estoy bien aquí.
- Vamos.
- Pero...
- Oye, no...
- ¡Te hubieras alejado más!
Te ves patético ahí sentado solo.
Me molesta.
Lo siento.
Les pido disculpas.
Gi-hun, perdón.
Pedí dinero prestado, y los acreedores
acosan a mi exesposa y mi hijo.
Si juego otra ronda más,
creo que podré saldar mi deuda.
- Por eso...
- Jung-bae.
Tú, más que nadie,
debiste votar por abandonar.
No es para nada honrado.
Pero, a juzgar por los resultados,
aunque votaras distinto,
tampoco habríamos ganado.
Es verdad. No es del todo mi culpa.
Para ser sincero,
entiendo por qué lo hiciste.
A mí tampoco me alcanza ese monto,
así que, al ir a votar,
también pensé en jugar otra ronda.
- ¿En serio?
- Por eso te entiendo.
Gracias por entenderme.
Pero voté por seguir
en parte porque me siento confiado.
Nos fue muy bien como equipo, ¿no?
Si nos mantenemos unidos,
todo saldrá bien.
Jun-hee, sobreviviremos la próxima ronda...
¿"La próxima"?
En la próxima ronda,
quizá nos hagan matar entre nosotros.
Gi-hun, no seas tan duro.
La decisión ya se tomó,
así que mantengamos el espíritu positivo.
Deberíamos comer, recuperarnos
y volver a dar lo mejor.
Toma, Jun-hee. Quédatela.
Aguanta hasta la próxima ronda.
- No hace falta.
- Tómala.
No me gusta la leche sola.
Gracias.
Y toma mi pan.
No merezco comer.
Entonces, ¿me das la leche?
No fui el único.
¿Ves? No soy el único que votó a favor...
Hyun-ju, ¿por qué lo hiciste?
Habíamos prometido
que íbamos a comer en casa.
¿Por qué cambiaste de idea?
No creo que tengas deudas
por apostar como mi hijo.
¿Es por la cirugía? ¿Tanto cuesta?
Si no quieres, no me respondas.
No puedo controlar ni a mi hijo.
¿Quién soy yo para decirte nada?
Bueno...
Tuve una vida normal
hasta que dije cómo me sentía.
Algunos me miraban raro,
pero no tuve grandes problemas.
Sin embargo...
cuando mencioné que quería ser mujer
y empecé la transición,
todo cambió.
Mi mamá lloró mucho.
Mi padre dejó de hablarme.
Me despidieron de mi trabajo
y perdí a todos mis amigos.
No llegué a terminar con las cirugías,
pero, como no tenía ingresos,
acumulé deuda.
Aunque me sentía en libertad,
mi vida...
se volvió mucho más difícil.
Ay, cariño...
Dime.
¿A qué te dedicabas
antes de todo eso?
Servía en el ejército.
Si ganas dinero aquí, ¿qué piensas hacer?
¿Qué planes tienes?
Creo que me mudaré a Tailandia.
¿Tailandia?
Con otra ronda más me alcanza.
Si gano el dinero...
terminaré mi transición allí
y compraré una casita.
Quiero empezar una nueva vida.
Yo estuve en Tailandia.
Hay mucha gente como Hyun-ju.
Personas más hermosas y sensuales
que la mayoría de las mujeres.
Y están por todas partes, ¿no?
Sí, oí que muchas de ellas son preciosas.
Tú también eres preciosa.
Yo no sé si podría llamarte "preciosa",
pero, ahora que te conozco mejor,
no me pareces nada mal.
Dijiste que era un espanto.
¡Oye!
Eres un traidor.
¿Cómo puedes orinar
en estas circunstancias?
Termina. Si cortas a la mitad,
te dará una infección.
¿En serio querías irte?
¿Qué ibas a hacer con 70 millones?
No alcanza ni para devolverme lo mío.
Y, más allá de ese monto,
debes compensar el daño que me causaste.
¿Cuántas veces debo decírtelo?
El precio de la moneda subió.
Deberías haberla vendido.
Soy libre de votar lo que quiero.
Cuida el tonito, imbécil.
¿O quieres que te rompa la cara?
¿Qué dijiste? ¿Libre?
- Te equivocas.
- Carajo...
Hasta que me pagues, me perteneces.
Eres mi esclavo.
Así que deberás seguir jugando
hasta el final.
¿Y quién sabe?
Quizá ganes el premio entero.
Entonces, recuperaré mi dinero.
Y tú, tu felicidad, o eso espero.
Si gano el premio entero,
tú habrás muerto.
¿Cómo podría pagarte entonces?
¿Cómo haces para recordar tus letras?
Cierto.
Olvidaste la letra aquella vez...
Hijo de puta, ¿quieres que te mate?
Si no comí nada, ¿cómo puede...?
Te estoy mirando.
¿Siguen acosándote?
Si no paran, pídenos ayuda.
Estoy bien.
Apagaremos las luces en diez minutos.
- Pásamelo.
- Prepárense para acostarse.
Ve abajo.
¿Es realmente necesario?
No quiero dormir ahí abajo.
Cuando se apaguen las luces,
podrían atacarnos.
¿Qué? ¿Quiénes?
El premio se acumula igual
si nos asesinamos.
Es parte del mismo juego.
Gi-hun, creo que estás exagerando.
Aunque así fuera,
la gente no haría eso jamás.
En los juegos anteriores,
muchos salieron
a matar al resto por la noche.
Aquí mismo.
No tienes idea
de lo mucho que cambia la gente...
en este lugar.
Está bien.
Supongo que hablé sin saber.
Perdón.
Deberemos turnarnos para vigilar.
Yo haré la primera guardia.
Ustedes decidan el resto.
¿Adónde vas?
Al baño.
Siempre vas al baño en medio de la noche.
¿Te acompaño?
No. ¿Por qué querrías venir
al baño de mujeres?
¿Estarás bien sola?
La gente que quedó
me da un poco de miedo.
Mira.
Vaya.
- ¿Qué...?
- Escucha.
Tu abuela me dio este binyeo.
Siempre me lo pongo
por si tengo que defenderme.
Si alguien se mete conmigo, ataco así...
Claro.
La gran Jang Geum-ja,
sobreviviente de la guerra de Corea.
Digna de admiración.
Señor Seong.
Necesito ir al baño.
Ir sola es muy peligroso.
Podemos ir juntas.
Necesitamos ir al baño.
No pueden.
No tienen permitido entrar ni salir.
Se lo pido por favor.
- No me siento bien.
- Dije que no.
- No tienen permitido entrar ni salir.
- Oiga...
Señor Triángulo,
detrás de esa máscara rara,
se oculta un humano más, ¿no?
Puede que, fuera de este lugar,
tenga una hermana como ella
o una madre como yo.
Si una mujer le dice
que necesita ir al baño,
es por motivos
que, por decoro, no puede explicar.
Si es humano, sé que podrá entenderlo.
Estoy segura de que entrará en razón.
¡Oiga!
Desde que cumplí los 60,
me cuesta controlar la vejiga.
No puedo salir sin pañal,
pero no me dejaron traer
lo que necesitaba.
¿En serio va a dejar que me orine encima?
Podría ser su madre, señor Triángulo.
¿Acaso le haría eso a su madre?
Vine a saldar la deuda de mi hijo.
Al menos déjenme orinar
cuando lo necesito.
¿Qué hice en otra vida para merecer esto?
Bueno, gracias.
¿Puedo ir yo también?
No hay problema.
Es mujer. Se llama Hyun-ju.
Está bien. Vamos.
Apresúrate.
Gracias, señor Triángulo.
Dame la mano si necesitas ayuda.
No hace falta.
Lamento que estés aquí en ese estado.
Tus padres deben de estar preocupadísimos.
No tengo.
No tengo padres.
Oye, espera.
Si necesitas ayuda con algo, avísame.
Estoy bien.
Un segundo. ¿Está enferma o algo así?
Está embarazada.
Y creo que ya está en fecha.
Gi-hun, ya me desperté.
Ve a dormir un poco. Yo vigilo.
No tengo sueño.
Duerme un poco más.
Perdón.
Déjalo así.
Sé que no fue tu culpa.
No me disculpo por eso.
Perdón por no haberte prestado dinero
cuando viniste a mi bar.
Si hubiera podido ayudarte,
quizá tu mamá estaría viva ahora.
Pero es que en serio no tenía dinero...
Lo sé.
Jamás te guardé rencor por eso.
¿Por eso viniste la otra vez?
¿Para pagar su tratamiento?
Pero ¿por qué volviste?
En tu lugar, yo olvidaría todo
y usaría el dinero para empezar de cero.
Si...
me muriera frente a tus ojos...
y tú...
ganaras todo el dinero,
¿cómo te sentirías?
Vamos, no digas eso.
Saldremos juntos de aquí.
Por eso volví.
Para poder salir con todos.
Para acabar con este juego.
Pero...
ya no sé nada.
No sé qué más puedo hacer aquí.
Arruiné tu plan al presionar ese botón.
Ya te dije que no es tu culpa.
Oye, ¿recuerdas
cuando nos declaramos en huelga?
Habíamos tomado la fábrica,
y la gerencia pidió que saliéramos.
Prometieron perdonar e indemnizar
a todos los que salieran
por voluntad propia.
¿Cómo olvidarlo?
Al montar guardia, pensé en salir.
¿Sabes por qué cambié de idea?
Tú estabas durmiendo a mi lado
y hablabas en sueños.
"Mamá, tengo hambre. Dame algo de comer.
Mamá, tengo hambre. Dame comida".
Hasta llorabas en sueños.
- ¿Lloraba en sueños?
- Sí.
¿Pedía comida?
Sí.
¿Y te quedaste por mí?
Me quedé mirándote y pensé:
"Vaya, pobre debilucho.
Si se despierta y ve que no estoy,
empezará a llorar
y no podrá ni ir al baño".
Comprendí que no podía abandonarte.
- Deja de decir estupideces.
- No, lo juro por tu mamá.
- ¿Por qué por la mía? Jura por la tuya.
- Da igual. Es la verdad.
Como me quedé, me despidieron
y terminé en esta situación.
Siempre me culpas
por todo lo malo que te sucede:
por perder dinero en las carreras
y porque tu tienda cerró.
¿Por casarte también?
No, esa fue mi decisión,
pero me divorcié por ti.
Yo me divorcié por ti,
porque siempre me invitabas a tomar.
Tú me llevaste a las carreras de caballos.
Está bien. No grites.
Al fin te comportas
como el Seong Gi-hun que conozco.
Hasta ahora, parecías otra persona.
Gi-hun.
Luego de la próxima ronda,
salgamos de aquí, ¿sí?
Vayamos a beber juntos.
Invitas tú.
La gente nunca cambia.
Seong Gi-hun, el tacaño de Ssangmun-dong.
El mayor tacaño.
El rey de los tacaños.
"El tacaño de Ssangmun-dong".
Cuántos recuerdos...
¿Aún no salió?
No.
¿Hola?
¿Estás bien?
¿Te sientes bien?
¿Te pasa algo?
Cariño, ¿qué pasa?
¿Estás adolorida? ¿Te duele la barriga?
Ay, no. Estás de parto.
Dime dónde te duele y cuánto.
Tengo miedo.
Tranquila.
Todo va a estar bien.
Tú y tu bebé estarán bien.
No te preocupes.
Equipo dos, con cuidado.
Si ven algo sospechoso,
avísennos enseguida.
Sí, señor.
Capitán Park, navegue con cuidado.
El equipo dos irá al norte.
Nosotros, hacia el suroeste.
Bueno.
Solo tenemos cuatro días.
Tranquilo.
El capitán Ko también es de aquí.
Conoce muy bien la zona.
Tenemos comida y combustible
suficientes para una semana.
- Intentémoslo.
- Bueno.
¿También hay soju?
Por la noche, pescaré con esto.
A ti te tocará filetear.
Oye, ¿crees que vamos de pesca?
Te quiero con los ojos bien abiertos
hasta que encontremos la isla.
Cuando oscurezca, no podremos hacer mucho.
¿Cómo nos vamos a entretener?
¿Piensas deleitarnos
con tu canto y tu baile?
Bueno, ¡zarpemos!
El equipo que halle la isla
recibirá un bono.
¡Buena suerte!
- ¡Vamos!
- ¡Buena suerte!
El tercer juego comenzará enseguida.
Jugadores, levántense de la cama
y prepárense.
Lo repetiré.
El tercer juego comenzará enseguida.
Jugadores, levántense de la cama
y prepárense.
Oye, amigo. ¿Me das otra?
Ni preguntes.
En cuanto las pruebas, pierdes.
Si llegas a salir de aquí,
no vuelvas a juntarte con ellos.
¿Y por qué te les uniste?
Porque es fácil
lidiar con idiotas como ellos.
¿Y yo?
¿Por qué me elegiste a mí?
Porque...
siento que eres confiable.
¿Qué?
En fin, pienso irme
en cuanto alcancemos los 200 millones.
No sé tu situación, pero piénsalo.
No sobrevivirás mucho aquí.
Soldados, diríjanse todos a sus puestos.
- Vaya.
- ¡Sí!
Young-mi.
Perdón.
Tranquila.
Podemos ganar el juego
y salir todos juntos de aquí.
Bienvenidos al tercer juego.
El juego se llama Agrupados.
Lo repetiré.
Oigan, será en grupos.
Suena muy divertido, ¿no?
Jugadores, súbanse
a la plataforma central.
Al iniciar el juego,
la plataforma empezará a girar.
Al rato, les diremos un número.
Tienen 30 segundos
para formar equipos de ese tamaño,
entrar en las cabinas y cerrar la puerta.
En la escuela, jugábamos un juego similar.
Formábamos grupos abrazándonos.
Pero, en vez de abrazarnos,
hay que entrar allí.
Conozco este juego.
¿Cómo deberíamos jugarlo?
¿Hay alguna estrategia?
Si dicen "cuatro",
podemos mantenernos juntos.
Si dicen "dos", vamos en parejas.
Si dicen un número mayor a cinco,
buscaremos más gente.
¿Y si son grupos más pequeños?
¿Si son de tres o cuatro?
Lo resolveremos sobre la marcha.
Pase lo que pase, no entremos en pánico.
Confiemos.
Saldremos juntos de aquí. Vamos.
Uno, dos, tres.
- Vamos.
- Victoria.
Que comience el juego.
Gira y gira sin parar.
Demos vueltas sin pausa por todo el lugar.
Hay que aplaudir
y también cantar.
¡Ay, qué divertido que es bailar!
Tin, tilín, tilín,
tilín, tilín, tilín.
Juntos de la mano, todos al fin,
saltamos riendo sin parar.